---
title: "监控详情"
date: 2022-01-17T16:49:01+08:00
weight: 10
description: >
    查看虚拟机的监控详情
---

平台支持两种监控宿主机上虚拟机的信息，一是通过宿主机获取虚拟机的监控信息，该方式获取的监控数据误差较大，二是为虚拟机安装Agent，像虚拟机内存使用率、磁盘使用率指标无法直接通过宿主机获取，需要[安装监控Agent](../../../metric/installagent)。

1. 在左侧导航栏，选择 **_"监控/资源/宿主机"_** 菜单项，进入宿主机页面。
2. 单击指定宿主机名称项，进入监控详情页面。
3. 查看以下信息：监控查询时间支持查看近1小时、近1天、近1周、近1月、近3月、近6月的性能监控信息，支持设置时间粒度，时间粒度大小与查看的时长有关。
    - 基础监控，即支持通过宿主机获取虚拟机的监控信息。监控指标包括CPU使用率、内存使用率、网络入流量、网络出流量、磁盘读速率、磁盘写速率。
    - Agent监控，即为虚拟机安装Agent后获取的监控信息。监控指标包括CPU使用率、内存使用率、网络入流量、网络出流量、磁盘使用率、磁盘读速率、磁盘写速率。

